### 介绍一下自认为有趣的挖洞经历（或 CTF 经历）(★★★)

1. 挖到一个厂商子平台账号漏洞，该账号直接涉及目标厂家的所有平台，直接定级为核心严重
2. 找到一个 ssrf 接口，厂家定级中危，后通过该接口打到其内网的 redis 并 getshell,漏洞升级高危。
   。。。。。。

### CSRF 的成因及防御措施（不用 token 如何解决) (★)

1. CSRF 主要是因为浏览器没有判断是否是用户本人操作
2. 防御一般是：  
   (1) 请求 Header 头增加随机值，服务端对随机值进行验证，验证通过服务端才允许请求成功
   (2) 增加验证码
   (3) 增加当前用户密码的验证

### SSRF 的成因及防御措施 (★★)

1. 成因：服务端直接执行了客户端传入的恶意参数
2. 防御：  
   (1) 参数白名单
   (2) 过滤返回信息
   (3) 限制请求的端口
   (4) 内网 Ip 黑名单
   (5) 禁用不需要的协议
   (6) 禁止 30x 跳转

### SSRF 如何探测非 HTTP 协议(★)

1. php 伪协议：file;dict;sftp;ldap;tftp;gopher;http
2. java 伪协议：file;ftp;mailto;http;https;jar;netdoc;gopher

### 简述一下 SSRF 的绕过手法(★★)

- 使用@：http://A.com@10.10.10.10 = 10.10.10.10
- IP 地址转换成十进制、八进制：127.0.0.1 = 2130706433
- 使用短地址：http://10.10.116.11 = http://t.cn/RwbLKDx
- 端口绕过：ip 后面加一个端口
- xip.io：10.0.0.1.xip.io = 10.0.0.1
- 通过 js 跳转..
- 利用 DNS 解析
- 利用句号（127。0。0。1）
- 利用[::]（http://[::]:80/）；
- 利用短地址（http://dwz.cn/11SMa）；
- 协议（Dict://、SFTP://、TFTP://、LDAP://、Gopher://）

### 简述一下 SSRF 中 DNSRebind 的绕过原理及修复方法(★)

1. 原理：
   DNS 重绑定攻击，DNS 解析是有时间差,把第一次解析的 IP 设为合法 IP，就能绕过 host 合法性检查了；把第二次解析的 IP 设为内网 IP，就达到了 SSRF 访问内网的目的

2. 修复方法：
   (1) DNS 安全代理
   (2) 第三方 DNS 服务

### 介绍 SQL 注入漏洞成因，如何防范？注入方式有哪些？除了拖取数据库数据，利用方式还有哪些？(★★)

1. 成因：
   代码直接拼接了用户传入的 sq 语句

2. 防范：
   (1) 预编译
   (2) 白名单

3. 注入方式：
   (1) 联合查询注入
   (2) 报错注入
   (3) 布尔盲注
   (4) 时间盲注
   (5) 堆叠查询
   (6) 二次注入
   (7) 宽字节注入

### 如何通过 sql 注入写 shell,写 shell 的前提条件是什么?(★★)

1. union select 后跟 into outfile 语句
2. 前提条件
   (1) root 权限
   (2) GPC 关闭（能使用单引号），magic_quotes_gpc=On
   (3) 有绝对路径（读文件可以不用，写文件必须）
   (4) 没有配置–secure-file-priv
   (5) 有读写的权限，有 create、insert、select 的权限

### 介绍一下 XSS 漏洞的种类，dom 型 XSS 和反射 XSS 的区别是什么?(★★)

1. 种类：
   (1) 反射型 XSS
   (2) DOM 型 XSS
   (3) 存储型 XSS

2. 区别:
   (1) DOM 型不经过服务器，通过网页本身的 JavaScript 进行渲染触发的
   (2) 反射 XSS 经过服务器

### 如何防范 XSS 漏洞，在前端如何做，在后端如何做，哪里更好，为什么？(★★)

实体化编码

后端前端最好都做，业务迭代涉及的研发比较多，很容易有遗漏，有时候同样一个输入点，输出点可能有多个。

### 讲述一下找回密码可能涉及的逻辑漏洞(★)

- 验证前端绕过
- 验证码复用
- 验证码回显
- 验证码爆破
- 万能验证码
- 越权找回他人密码

### 假设你是甲方的一名安全工程师，应该如何降低逻辑漏洞的出现率?(★★)

- 安全左移
- 提高安全评审覆盖率
- 提高研发安全意识
- 完善安全测试 Checklist

### oauth 认证过程中可能会出现什么问题，导致什么样的漏洞?(★)

- redirect_uri 校验不严格
- 错误的参数传递

### CSP 应该如何使用及配置，有哪些绕过 CSP 的方式(★★)

> CSP（Content Security Policy，内容安全策略）

- 利用跳转功能绕过 location.href
- link 标签预加载绕过
- meta 网页跳转绕过
- iframe 绕过
- CDN 绕过（CDN 存在低版本的框架）
- 不完整的 script 标签绕过
- 302 重定向绕过

### 已知某网站存在 LFI(本地文件包含)，但是无法上传任何文件，针对该情况有哪些利用方式?(★★)

1. 读数据裤配置文件等敏感信息

### 简述一下 XXE 漏洞产生的原理，针对 PHP 和 JAVA，XXE 分别可以进行哪些恶意利用?(★★)

1. 原理：

当 应用允许引用 XML 外部实体时，攻击者通过构造恶意内容，就可能进行任意文件读取、系统命令执行、内网端口探测、内网网站攻击等操作

